# 管理系统 SpringCloud G版本开发模板

# 工程结构说明

包含模块
**auth-server** 用户、角色、资源以及他们之间的关系信息，用做认证鉴权使用
auth-api 对外提供接口（feigin）

**gateway**  网关工程，比起gw-oauth缺少oauth2的授权功能。暂停止维护

**gw-oauth** 鉴权网关，zuul工程，并且有oauth2的授权功能

**manage-web** angular的前端工程，对接gw-oauth,鉴权网关,具有基础界面管理功能。


**eureka** 注册中心

**config-server** 配置中心，以来mq刷新

**snowflake-pom** 以来zk 实现自动分配机器id的雪花算法

**misc** 基础的公共依赖


# 我想说的



本人以前在比较成熟的电商公司，从事的技术栈是dubbok+springboot+disconf.记得当时有一套基于dubbo泛化调用的
app网关，通过约定的规则，网关负责认证鉴权后直接调用dubbo服务，很是高效。

现在本人已经逃离一线城市，在一家地方企业。接触项目都是在公司比较“资深”的员工搭建，深感有不合适的地方，怎耐环境不适宜交流。
故此段时间总结一套模板，希望能与伙伴们交流讨论。

现在我公司的框架是基于springcloud技术栈，我认为很不合理的地方:

背景，工程划分上  
用户角色管理的工程user
认证鉴权的工程auth
网关工程gateway

交互过程：用户登陆经过网关gw调用auth，auth在取用户信息鉴权登陆。鉴权方式采用oauth2的密码模式，后续的认证操作也全是依赖oauth2。
访问过程中各服务都要依赖spring-security,网关将认证后的信息通过filter传给下游应用，下游的应用还是要靠security解密获取用户信息。
角色鉴权的逻辑目前还不清晰，可能我个人愚钝吧，感觉security就是个坑。

我认为的问题：
1.接口依赖oauth2认证鉴权一般是作为开放平台的对外的接口使用，常用的web应用没有必要使用，token信息前端怎么样存储也是要考虑的，据我所知之前有的系统是localstorage存储的，在浏览器上都不会在session周期清除。
2.认证过程要经过网管认证用户，两次http调用，auth曾的功能应该可以考虑提到网关层。
3.实际部署中只有网关可能是对外开端口（通过nginx就不需要了），网关下游的应用没有必要依赖security,依赖security臃肿也会延长启动的耗时。
4.工程结构层次不清晰，大量自定义spring-start jar包的依赖却有很多冲突（能跑起来吧）。

总结起来，我对security不够熟悉，通过这段时间学习更感觉其不使用，复杂学习成本高，一堆的过滤器。当然其提供oauth2的实现使用起来还是非常方便的。

由此，我开始搭建了这套开发模板，希望能加强对spring-security的学习，毕竟网上好多搜说其功能强大（虽然个人认为强大不实用）。

个人认为目前工程优势

1.简单容易入手，功能实用。也许目前注释文档不齐全，但是真的简单易用。
2.认证过程可以通过网关调用auth的自定义接口（可以很容易实现复杂的密码输错锁账号，密码错误几次输入验证码等）实现认证，也可以走security认认证方式（有复杂需求要改造，复杂需求不推荐此方法）
3.认证后用户简单信息通过filter传递下游，下游工程简洁。认证后会得到用户角色，鉴权过程也在gw根据角色查询拥有的权限，取匹配当前请求，rbac的管理很清楚明了。
4.提供oauth2的授权，可以用授权的方式向其他系统提供账户信息（可以根据需求扩展，这项功能就有上述描述系统的功能了）

目前就这样了，写出来聊表安慰，欢迎拍砖。
